Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC183_AA_COLUMBIA_DESCRIPTION
source: When World War II broke out in September 1939, all international agreements imposing limits on the naval weapons development ceased to exist. The US Navy Command could replenish their growing fleet with light cruisers without considering their water displacement. However, the world conflict was intensifying, so they had to act quickly. In order to save the time required to design a project from a scratch, the recent "big" light cruisers—St. Louis and Helena—were used as a basis for the new project. A requirement to reinforce the ships AA capabilities and desire to mount advanced gunfire control systems and surveillance radars led to the decision to remove one of the 152 mm turrets. The resulting light cruiser, armed with twelve 152 mm guns, was in no way inferior to most ships of her type in terms of main battery firepower, and outmatched all of them in terms of AA gun strength and an abundance of modern equipment. The second ship in the series, USS Columbia, named after the state capital of South Carolina, was constructed almost concurrently with the lead ship, USS Cleveland, and was commissioned in July 1942. The most impressive episode of her combat service was her participation in the Bougainville Campaign (the Solomon Islands) in November 1943. On November 1, four Cleveland-class cruisers, including USS Columbia, delivered extremely intense fire with their rapid-firing guns on the enemy positions on the island. Several hours later, during the night battle that later became known as the Battle of Empress Augusta Bay, they managed to fend off an attack by a powerful Japanese squadron on the Americans landing place on the Bougainville island without loss. Shortly afterwards, in the morning of November 2, USS Columbia, together with her three sister ships, repelled a massive enemy air raid during which they shot down more than 20 aircraft, again without loss.
ja: 1939 年 9 月に第二次世界大戦が勃発したことに伴い、海上兵器の開発に制限を課していたあらゆる国際条約が無効になりました。そしてアメリカ海軍の司令部は、拡大し続ける自国艦隊用の新型軽巡洋艦を、排水量制限を気にすることなく設計することにしました。ただし、世界大戦が激化しつつあったため、その開発を急ぐ必要があったのです。そこで、設計に必要な期間を短縮すべく、当時最新鋭の「大型」軽巡洋艦であったセントルイス (USS St. Louis, CL-49) およびヘレナ (USS Helena, CL-50) をベースとして開発が進められました。 この新型艦級においては、対空能力を強化することが求められており、最新鋭の射撃管制装置と警戒レーダーを搭載することが検討され、そのためには、152 mm 砲塔を 1 基削減せざるを得ませんでした。その結果として完成した軽巡洋艦級は、152 mm 砲を 12 門備えるものとなり、主砲火力においては他の多くの軽巡洋艦と遜色がない一方で、対空火力ならびに最新設備の充実度においては、あらゆる軽巡洋艦の中で最高を誇りました。 この艦級の 2 番艦であるコロンビア (USS Columbia, CL-56) の艦名は、南カリフォルニア州の州都に因んだものであり、同級のリードシップであるクリーヴランド (USS Cleveland, CL-55) とほぼ同時に建造が進められ、1942 年 7 月に就役しました。 コロンビアの艦歴における最も印象的な活躍は、1943 年 11 月にブーゲンビル島 (ソロモン諸島) をめぐる戦いに参加した際のことでした。11 月 1 日、コロンビアを含む 4 隻のクリーヴランド級巡洋艦が、このエリアにあった敵の陸上拠点群に対して激しい艦砲射撃を加えました。そしてその後の夜にこの艦隊は、ブーゲンビル島のアメリカ軍上陸地点への襲撃を目指していた強力な日本艦隊を辛くも撃退することに成功し、その際に喪失した味方艦は皆無だったのです。後のこの夜戦は、エンプレス・オーガスタ湾海戦として知られるようになります。 さらにそのすぐ後の 11 月 2 日の朝、コロンビアは 3 隻の姉妹艦と共に大規模な空襲に対抗し、艦隊全体で 20 機以上を撃墜しましたが、この際にもまた、味方艦の喪失は皆無でした。
zh: 1943年，哥伦比亚在布甘维尔岛附近对抗日本航空队的攻击，当大战于1939年9月开战时，国际同意限制海军军备的研发，M国海军指挥部可以以轻型巡洋舰装备正在成长的舰队，而不需要考虑它们的排水量。然而，世界冲突越演越烈，所以他们需要更快速的做出决定，为了要省下从头设计的时间，那些「大型」轻型巡洋舰，圣路易斯和海伦娜被用作新战舰设计的基石。 强化战舰防空性能以及装备先进火控系统和监控雷达的要求导致了移除一座152毫米炮塔，这样的轻型巡洋舰装备12门152毫米火炮，除了较弱的主炮火力以外，防空火炮和现代化设备方面的部分则是大幅领先。 本级舰中的第二艘哥伦比亚是以北卡罗莱纳州的首府命名，几乎和该级舰中的首舰克利夫兰同时建造，并于1942年7月服役。 它最令人印象深刻的战斗经历为1943年11月的布甘维尔战役（所罗门群岛），在11月1日，四艘克利夫兰级巡洋舰，包含哥伦比亚，运用它们的高射速火炮对位于岛屿上的敌方目标进行激烈的驳火，几个小时之后，在奥古斯塔皇后湾之役的夜战中，他们成功的击退强大的R国舰队，并在毫无抵抗之下，成功的在布甘维尔岛屿上登陆。 没过多久，11月2日的早上，哥伦比亚与它的姊妹舰击退了一批大型空袭，它们击落超过20架飞机，自身毫无损失。
zh_sg: 当1939年9月第二次世界大战爆发时，所有限制海军武器开发的国际协定都不复存在了。美国海军司令部可以用轻型巡洋舰补充他们不断扩张的舰队，而不必考虑他们的排水量。然而，世界冲突在加剧，所以他们不得不迅速采取行动。为了省去从画草图开始的设计一个项目的时间，最新的“大型”轻型驱逐舰——圣路易斯和海伦娜被用于作为新项目的基础。 加强这艘战舰对空防御能力的需求和装配先进的火炮控制系统和监视雷达的渴望促成了移除其中一个152毫米炮塔的决定。由此产生的轻型巡洋舰拥有12门152毫米炮，在主炮火力方面绝不逊色于大多数类型的战舰，并且具有更强的防空能力和更丰富的现代化装备。 这一系列的第二艘战舰，USS Columbia，以南卡罗来纳州首府命名，几乎与旗舰克利夫兰同时建造，并于1942年7月投入使用。 在它的战斗服役期间最令人印象深刻的一幕是1943年11月参与布干维尔战役（所罗门群岛）。11月1日四艘克利夫兰级巡洋舰，包括USS Columbia，用他们的快速火炮向岛上敌人的阵地进行了非常激烈的火力攻击。几个小时后，在后来被称为Empress Augusta Bay之战的夜战中，他们抵御住了一个强大的日军中队对美国在布干维尔岛上的登陆地进行的攻击，而且毫发无伤。 不久之后，在11月2日早上，USS Columbia和她的三艘姐妹舰击退了一次大规模的敌方空袭，在这次空袭中，它们击落了20多架飞机，而且再一次毫发无伤。

# IDS_PCZC184_AA_CLEVELAND
source: Cleveland-class Cruiser and Independence-class Aircraft Carrier, 1944
ja: クリーヴランド級巡洋艦とインディペンデンス級航空母艦 (1944 年)
zh: 克利夫兰级巡洋舰和独立级航空母舰，1944年
zh_sg: 克利夫兰级巡洋舰和独立级航空母舰，1944年

# IDS_PCZC184_AA_CLEVELAND_DESCRIPTION
source: Cleveland-class cruisers were the world's most numerous series of this type of ship. After USS Cleveland and USS Columbia, 24 more warships were put into operation. One of the laid down ships was completed much later, as a missile cruiser, another one was dismantled in the shipyard. Nine ships, originally ordered as Cleveland-class cruisers, entered service as Independence-class light aircraft carriers, the design of which was, nevertheless, based on the cruiser's layout. Numerous, well-armed Cleveland-class cruisers, charged with AA guns and high-tech equipment, became indispensable in the second half of the Pacific Campaign. As a rule, they acted as part of the high-speed carrier forces, and often had to operate side-by-side with their aircraft-carrying "relatives". For example, in October 1944, shortly before the Battle of Leyte, the largest battle in the naval history, the TF38 Fast Carrier Task Force simultaneously included seven Cleveland-class cruisers and eight Independence-class aircraft carriers!
ja: クリーヴランド級軽巡洋艦は、軽巡洋艦としては世界最多の建造数を誇る艦級となりました。クリーヴランド (USS Cleveland, CL-55) およびコロンビア (USS Columbia, CL-56) に続き、24 隻の同型艦が就役しました。起工済みだった艦のうちの 1 隻は、ずっと後になってからミサイル巡洋艦として完成し、もう 1 隻は建造中止となり、解体されました。この他、当初はクリーヴランド級軽巡洋艦として発注された艦のうちの 9 隻が、建造途中で改装され、インディペンデンス級軽空母として就役しています。 クリーヴランド級軽巡洋艦は、建造数が多く、良好な兵装を備え、強力な対空砲と最先端の設備を搭載していたため、太平洋戦線の後半においては必要不可欠の存在となりました。通例として本級は、高速の空母部隊に組み込まれることが多く、「親類」であるインディペンデンス級軽空母と行動を共にすることも多くありました。 例えば、海戦史における最大の戦いのひとつとなるレイテ沖海戦の少し前の 1944 年 10 月、高速の第 38 任務部隊には、クリーヴランド級軽巡洋艦 7 隻とインディペンデンス級軽空母 8 隻が同時に含まれていたのです!
zh: 克利夫兰级巡洋舰为世界上产量最大的巡洋舰，在克利夫兰和哥伦比亚之后，总共还有24艘同级舰加入战斗序列，其中一艘在比较后其建造的战舰成为了飞弹巡洋舰，另一艘在造船厂拆除，其他九艘战舰原本要建造成克利夫兰级巡洋舰，但以独立级轻型航空母舰的身分服役，尽管如此，设计上还是根据巡洋舰的设计。 大量装备完善的克利夫兰级巡洋舰装备着防空火炮和高科技装备成为太平洋战役后期不可或缺的一部份，根据规范，它们是高速航母战斗群的一部份，并且时常与像是航空母舰的「亲属」一同作战。 举例来说，在1944年10月，在海战历史中最大型的战役，莱特湾海战之后，TF38快速航母战斗群同时拥有七艘克利夫兰级巡洋舰和八艘独立级航空母舰！
zh_sg: 克利夫兰级巡洋舰是世界上这种类型的战舰中最多的系列。在USS 克利夫兰和USS Columbia后，有24艘战舰被投入行动。其中的一艘已开始生产的战舰，作为导弹驱逐舰，完成的要晚得多，另一艘在造船厂里就被拆除了。9艘最初被定为克利夫兰级巡洋舰的战舰，以独立级轻型航空母舰分类进入海军服役，尽管它们的设计是基于巡洋舰的布局。 大量的，装备精良的克利夫兰级巡洋舰，配有防空炮和高科技装备，成为了太平洋战争后半段中不可或缺的一部分。一般来说，它们属于高速航空母舰的一部分，需要经常与它们携带的舰载飞机“亲戚”共同并肩作战。 例如，1944年10月，在海军历史上最大战役雷伊特海战前，TF38快速舰载机任务小队中同时包括了7艘克利夫兰级巡洋舰和8艘独立级航空母舰！

# IDS_PCZC185_AA_BALTIMORE
source: USS Baltimore off the coast of the Philippine Islands, 1944
ja: フィリピン諸島沖のボルティモア (1944 年)
zh: 巴尔的摩于临近菲律宾岛屿海域，1944年
zh_sg: 菲律宾岛海边的USS 巴尔的摩，1944年

# IDS_PCZC185_AA_BALTIMORE_DESCRIPTION
source: With the outbreak of World War II, the United States began the creation of a new heavy cruiser project, with the ship's size no longer restricted by international treaties that now ceased to exist. The first vessel built under the new project was USS Baltimore, enlisted in the Navy in April 1943. The ship was named after the largest city of the state of Maryland. After the lead ship, fifteen more vessels were laid down, which made Baltimore-class cruisers the most numerous series of heavy cruisers in the world. In their overall layout and silhouette, they resembled their "light" Cleveland-class counterparts, and had an equally powerful dual-purpose artillery consisting of twelve 127 mm guns, complementing the main battery—nine 203 mm guns. Seven Baltimore-class cruisers took part in the battles of World War II. Besides protecting the aircraft carriers with its powerful AA defense, these ships were quite useful in attacking the enemy's onshore positions, both in the Pacific Ocean and during the landing of the Allies in France. Unlike Cleveland-class cruisers, overcharged with weaponry, which prevented their overhaul and predetermined their short life, many Baltimore-class cruisers were re-equipped and remained in service until the 1960s and 1970s, having taken part in combat action in Korea and Vietnam.
ja: 第二次世界大戦が勃発したことに伴い、アメリカ海軍は新型の重巡洋艦の開発を開始しました。そして、軍艦の排水量を制限していた国際条約が失効していたため、従来の巡洋艦より大型のものを開発することが可能となっていたのです。こうして誕生した新型巡洋艦級の 1 番艦がボルティモア (USS Baltimore) であり、1943 年 4 月に就役しました。本艦の艦名は、メリーランド州最大の都市に因むものです。この 1 番艦の他に 15 隻が起工された結果、このボルティモア級は、重巡洋艦としては世界最多の建造数を誇る艦級となりました。 本級の全体的なレイアウトやシルエットは、クリーヴランド級軽巡洋艦に類似しており、9 門の 203 mm 砲に加え、クリーヴランド級と同様に 12 門の 127 mm 両用砲を搭載していました。ボルティモア級のうち 7 隻が、二次大戦中に実戦を経験しています。 本級は、航空母艦を強力な対空砲火で守るだけではなく、敵の陸上拠点に対する艦砲射撃用としても極めて有効であり、太平洋戦線とフランスにおける連合軍上陸作戦において活躍しました。戦後は、クリーヴランド級が兵装を過剰に搭載していたためにオーバーホールを施すことができず、短い耐用年数を終えて退役していったのに対し、このボルティモア級の場合は、多数の艦が改装を施された上で 1960 - 1970 年代まで運用され続け、朝鮮戦争やベトナム戦争にも参加しました。
zh: 大战的爆发让M国开始新的重型巡洋舰计划，因为战舰的尺寸再也不受国际条约的限制，第一艘计划下建造的战舰为巴尔的摩，于1943年4月开始在海军服役，这艘战舰由马里兰州最大的城市命名，在首舰之后，又建造了另外十五艘同级舰，这让巴尔的摩级巡洋舰成为世界上数量最多的重型巡洋舰。 在战舰整体布局和外观上与他们的「轻型」巡洋舰有几分神似，并装备与12门高平两用127毫米火炮一样强大的主要火炮，九门203毫米火炮，七艘巴尔的摩级巡洋舰参与了大战。 除了依靠强大的防空来保护航空母舰，这些战舰也可以有效的对付敌方的岸上目标，不管是在太平洋还是盟军在F国的登陆行动，不同于克利夫兰巡洋舰的过度装备武装让其没有办法进行整修导致较短的寿命，而许多巴尔的摩级巡洋舰重新武装并持续服役到1960和1970年代，参与了两次大战。
zh_sg: 随着第二次世界大战的爆发，美国开启了建造一种新的重型巡洋舰的项目，该战舰的体积不再受已经失效的国际条约的限制。这一项目下建造出的第一艘战舰是USS 巴尔的摩，于1943年4月开始在海军服役。这艘战舰以Maryland州最大的城市命名。在旗舰后，15艘战舰投入生产，使巴尔的摩级巡洋舰成为世界上数量最多的重型巡洋舰系列。 在布局和轮廓上，它们与对应的“轻型”克利夫兰级战舰很相似，并且拥有同样强大的，由12门127毫米火炮组成的的两用炮，作为由9门203毫米火炮的组成的主炮组的补充。7艘巴尔的摩级巡洋舰参加了第二次世界大战的战斗。 除了使用它们强力的对空防御保护航空母舰之外，这些战舰对攻击敌方的岸上据点也十分有效，无论是在太平洋战役还是在盟军登陆法国的过程中。不像克利夫兰级巡洋舰过载了大量武器无法进行翻修，以至注定了它们的短命，很多巴尔的摩级巡洋舰都进行了重新装备，并且在60年代和70年代仍然服役，并参与了在韩国和越南的战斗行动。

# IDS_PCZC186_AA_WORCESTER
source: USS Worcester after Commissioning, 1949
ja: 就役後のウースター (1949 年)
zh: 下水后的伍斯特，1949年
zh_sg: 服役后的USS 伍斯特，1949年

# IDS_PCZC186_AA_WORCESTER_DESCRIPTION
source: Cruiser Worcester, named after a city in the state of Massachusetts, was laid down in January 1945. The U.S. Navy command had considered an idea to create a ship armed with a dual-purpose, 152 mm caliber gun since 1941, when the increased menace from the air became absolutely clear. The hardships of developing a dual-purpose 152 mm turret and disputes around the very concept of such a cruiser delayed the development of the new ship for several years. Changes were also made during her construction. When the Japanese demonstrated their tactics of kamikaze pilots to the U.S. Navy, the latter decided not to mount 40 mm Bofors guns on new cruisers, but replace them with much more powerful 76 mm AA defense guns instead. Charged with intricate mechanisms, the new twin 152 mm turret proved to be very heavy and bulky. As a result, the "light" cruiser, with six such turrets mounted, was comparable in size to her heavy Baltimore-class counterparts. USS Worcester and her only sister ship, USS Roanoke, were commissioned only in 1948–1949, when World War II was long over. In total, four ships were ordered under the project, but the order for two ships, one of which had been already laid down by that time, was abolished in August 1945, when the victory of the U.S.A. in the war with Japan became a fact. After joining the U.S. Navy, USS Worcester spent most of her service outside the native waters, "demonstrating her flag" in the Mediterranean, Latin America, Northern Europe, and the Pacific. For participation in the Korean War in 1950–1953, the ship was awarded with two battle stars. In 1970, already obsolete due to the development of AA defense missiles, USS Worcester was removed from the fleet lists.
ja: マサチューセッツ州ウースターに因んで命名された巡洋艦ウースター (USS Worcester) は、1945 年 1 月に起工されました。アメリカ海軍の司令部は、航空戦力の脅威が増しつつあることが 1941 年に明白になって以後、152 mm 両用砲を備えた巡洋艦を建造する、というアイデアを検討し続けていたのです。 しかし、152 mm 両用砲塔の開発が難航したことが、これを搭載する新型巡洋艦級の開発を数年間遅らせました。加えて、建造途中にも各種の変更が施されました。 日本軍がアメリカ軍に対し神風戦術を敢行するようになった結果として、アメリカ海軍は、新型巡洋艦級にはボフォース 40 mm 砲の代わりに、遙かに強力な 76 mm 高射砲を搭載することを決断しました。さらに、新型の 152 mm 連装砲塔は、複雑なメカニズムのせいで、極めて大型かつ大重量のものになりました。その結果として、この 152 mm 連装砲塔を 6 基搭載するこの「軽」巡洋艦は、ボルティモア級重巡洋艦に匹敵するサイズとなりました。 ウースターおよびその唯一の姉妹艦であるロアノーク (USS Roanoke) が就役したのは、二次大戦が終結してから数年後の 1948 - 1949 年にかけてのことでした。本級は合計 4 隻が発注されましたが、対日戦争におけるアメリカの勝利が達成されたことに伴って 2 隻がキャンセルされました。そのうち 1 隻は既に起工済みでしたが、建造が中止され、解体されました。 ウースターはアメリカ海軍に就役後、艦歴の大半を合衆国から離れた海域で過ごし、地中海やラテンアメリカ、ヨーロッパ北部、太平洋において「その旗を誇示」しました。 1950 - 1953 年には朝鮮戦争に参加し、その戦功により 2 個の従軍星章を受章しました。 そして 1970 年、対空ミサイルの開発に伴い時代遅れとなっていたウースターは、アメリカ海軍から除籍されました。
zh: 以麻州一座城市命名的巡洋舰Worcester于1945年开始建造。M国海军指挥部从1941年开始就想要建造一艘装备高平两用152毫米火炮的战舰，在当时空中威胁的持续增加已经是不争的事实了。 研发高平两用152毫米火炮所遇上的困难困扰着这艘巡洋舰的设计，并造成新型战舰研发延迟了好几年，而在它建造的过程中也做了部分改动。 当R国人使用神风飞行员来对付M国海军时，后者决定不再新巡洋舰上装备40毫米博福斯机炮，取而代之的是更为强大的76毫米防空炮，拥有复杂机制的152毫米双连装炮塔是非常笨重的，因此，装备六座这型炮塔的「轻型」巡洋舰的尺寸与重型的巴尔的摩级相当。 伍斯特和它唯一的姊妹舰，罗阿诺克于1948到1949年之间服役，这时大战早就结束了，计划中总共会建造四艘这型战舰，但是当M国在与R国的战争中获胜以成为事实后，其中两艘的订单在1945年8月被取消，而其中一艘甚至已经开始建造。 加入M国海军之后，伍斯特花费大部分的服役期间于本土水域，并在地中海、拉丁美洲、北欧和太平洋地区「耀武扬威」。 参与1950年到1953年大战让它获得两颗战斗之星。 1970年，因为防空飞弹的发展而显得老旧的伍斯特被移除在舰队序列之外。
zh_sg: 伍斯特巡洋舰，以马萨诸塞州的一座城市命名，于1945年1月开始制造。1941年以来，当来自空中的威胁开始明显地增加时，美国海军司令一直考虑设计一种装配两用的，152毫米口径火炮的战舰。 研发152毫米两用炮塔的难度和关于这种巡洋舰的概念的争论使这种新型战舰的研发推迟了数年。在它建造过程中也进行了一些改变。 当日本人向美国海军展示了他们神风特工队飞行员的战术时，美国人决定不再在新的巡洋舰上装配40毫米 Bofors火炮，而用76毫米防空炮取而代之。充满了复杂机械原理的新的双联152毫米炮塔被证明是非常笨重的。结果是，装配了6个这种炮塔的“轻型”巡洋舰在大小上跟与其对应的巴尔的摩级战舰不相上下。 USS 伍斯特和它的姐妹战舰，USS Roanoke仅在1948-1949年期间服役过，那时第二次世界大战已经结束很久了。该项目下总共预定生产了四艘战舰，但是其中两艘的订单，由于1945年8月美国在战争中战胜了日本，被中止了，其中的一艘战舰已经开始生产。 在加入美国海军后，USS 伍斯特在远离本土海域的地方度过了大部分服役生涯，在地中海，拉丁美洲，北欧和太平洋“展示旗帜”。 由于1950-1953年参与了韩战，这艘战舰被嘉奖了两颗战斗之星。 1970年，由于对空防御导弹的发展，USS 伍斯特的防空武器已过时，它被移出了舰队名单。

# IDS_PCZC187_AA_DES_MOINES
source: USS Des Moines during Sea Trials, 1948
ja: 試験航海中のデモイン (1948 年)
zh: 海试中的得梅因，1948年
zh_sg: 正在海上试航的USS 得梅因，1948年

# IDS_PCZC187_AA_DES_MOINES_DESCRIPTION
source: Night battles, often short, with rapidly changing conditions, forced the U.S. Navy command to create rapid-fire 203 mm guns capable of reigning down the maximum amount of metal and explosives on the enemy in a short period of time. A triple 203 mm turret with an automatic loading mechanism was created at the end of 1945. As its weight and dimensions significantly exceeded those of similar turrets already used by the Navy and those still to be mounted on heavy cruisers under construction, a new ship had to be designed simultaneously with the new turret. The lead heavy cruiser, named Des Moines after the city in the state of Iowa, was laid down in May 1945. The vessel was supposed to be followed by another eleven vessels, but because World War II ended, only three were actually built. Another laid down ship was dismantled in the shipyard. After joining the fleet in 1948–1949, the same-class Des Moines, Salem, and Newport News reigned supreme in the open seas of the post-war world. Their creation significantly influenced the design of heavy artillery ships of the U.S.S.R. in the early 1950s. For example, Soviet heavy cruiser Project 66 was developed with an eye to Des Moines. Without a chance to use her main battery against surface targets in the years of active service, Des Moines-class cruisers, as a rule, performed the honorary duties of flagships. The firepower of USS Newport News was in demand when attacking onshore targets during the Vietnam War. Two out of the three ships of the series were dismantled in the 1990s and 2000s, while USS Salem is still kept as a museum ship in Quincy, Massachusetts.
ja: 夜戦は、短時間で終わることが多いながらも、めまぐるしく戦況が変化するため、アメリカ海軍の司令部は、短時間において敵に最大限の鉄塊と炸薬を投射することが可能な 203 mm 速射砲の開発を開始しました。 その結果として 1945 年の終盤に完成したのが、自動装填メカニズムを備えた 203 mm 三連装砲塔でした。しかしこの砲塔は従来の 203 mm 三連装砲塔よりも遙かに大重量かつ大型であり、既存の重巡洋艦や当時建造途中だった重巡洋艦に搭載することができなかったため、この新型砲塔の開発と併せて新型の重巡洋艦級の開発が進められていました。そしてこの艦級のリードシップとなるデモイン (USS Des Moines) が 1945 年 5 月に起工されました。その艦名は、アイオワ州の都市に因んだものです。本艦の他に 11 隻の姉妹艦が建造される予定でしたが、二次大戦の終結に伴い、実際に建造された同型艦はデモインを含め全 3 隻に留まりました。その他、既に起工済みだった 1 隻が建造途中で解体されています。 1948 年から 1949 年にかけて就役したデモイン、セーラム (USS Salem)、ニューポート・ニューズ (USS Newport News) の 3 隻は、戦後世界の大海原においては圧倒的な存在でした。 本級の開発は、1950 年代前半のソ連における重砲熕艦の設計に多大な影響を与えました。例えば、ソ連の重巡洋艦開発計画であるプロイェークト 66 は、デモイン級を意識したものだったのです。 本級の各艦は、その運用中に敵の水上艦艇と砲撃戦を行なう機会は全くありませんでしたが、艦隊旗艦という栄誉ある任務に従事しました。 ベトナム戦争中には、ニューポート・ニューズが敵の陸上目標に対する艦砲射撃を行なっています。 1990 - 2000 年代にかけ、3 隻中 2 隻が解体されましたが、セーラムは今もマサチューセッツ州クインシーにおいて博物館船として現存しています。
zh: 夜间战斗的战场形势通常瞬息万变，迫使M国海军指挥部设计可以快速射击的203毫米火炮，这型火炮要可以在短时间之内对敌人造成最大的伤害。 装备自动装填机制的三连装203毫米火炮炮塔于1945年年底完成设计，相较于M国海军已经服役的类似炮塔来说，它的重量和尺寸都大幅增加，而这些炮塔仍然会装备在正在建造的重型巡洋舰上，同时设计新的炮塔和新的战舰成为必要的选项，领导重型巡洋舰以Iowa州的其中一个城市命名为Des Moines，并于1945年5月开始建造，当时计划在这之后还会再建造十一艘战舰，但是因为大战的结束，实际上只建造了三艘，另一艘建造到一半的战舰于造船厂进行拆解。 在1948到1949年期间加入舰队之后，同级的Des Moines、Salem和Newport News统治着战后的公开海域。 这些战舰的出现影响了重型炮舰的设计，1950年代早期，重型巡洋舰 66号工程就是着眼于对抗Des Moines所设计的。 在服役期间，它没有机会使用主要火炮来攻击水面目标，Des Moines级巡洋舰以荣誉旗舰的角色服役着。 USS Newport News 则有机会在越战期间对岸上目标展示强大火力。 三艘战舰中的其中两艘于90年代和20世纪初被拆除，而USS Salem以博物馆战舰的身分保存于麻州Quincy 这个地方。
zh_sg: 夜间作战通常时间很短，而且情况迅速变化，迫使美国海军指挥部制造了速射203毫米火炮，能够在短时间内对敌人发射出最大量的金属和爆炸物。 带有自动装弹机制的三联203毫米炮塔在1945年末被制造了出来。由于它的重量和尺寸明显比那些海军已经使用的相似炮塔和那些正在被建造的重型巡洋舰上待装的炮塔大得多，必须同时设计一种能够装配这种炮塔的战舰。这艘主重型巡洋舰，以依阿华州的城市命名的得梅因，在1945年5月开始建造。这艘战舰后本来计划再建造11艘，但是由于第二次世界大战的结束，只有三艘被建造了出来。其他在建的战舰在造船厂中被拆除了。 在1948-1949年加入舰队后，同级别的得梅因，塞勒姆和Newport News在战后世界的公开海域占据了统治地位。 他们的这一创造极大地影响了50年代早期苏联重型武器战舰的设计。例如，苏联重型巡洋舰Project 66就是着眼于得梅因研发的。 在服役的数年中，得梅因级驱逐舰都没有机会使用主炮组对抗水面目标，一般来说，他们执行旗舰的荣誉职责。 在越南战争期间当攻击岸上目标时需求了USS Newport News的火力。 这一系列三艘战舰中的两艘在90年代和2000年代被拆除了，而USS 塞勒姆作为一个博物馆战舰，被保存在马萨诸塞州Quincy市。

# IDS_PCZC188_AA_127MM_MARK5_6
source: 127 mm Mark 5/6 Gun
ja: 127 mm マーク 5/6 砲
zh: 127 毫米 Mark 5/6 炮
zh_sg: 127毫米 Mark 5/6 火炮

# IDS_PCZC188_AA_127MM_MARK5_6_DESCRIPTION
source: Five-inch (127 mm) caliber guns were very popular in the U.S. Navy. The 127 mm guns (Mark 1) first appeared in the arsenal of the U.S. Navy cruisers in the 1880s. By 1901, a new, long-barreled, five-inch Mark 5 gun had been developed, and a few years later, its slightly modified version, the Mark 6, was created. Despite that, all loading operations were done manually, Mark 5/6 guns could fire 6 to 8 AP shells, weighing 22 to 27 kg, per minute. 127 mm Mark 5/6 guns were mounted as the main battery on Chester-class light cruisers, and as secondary battery on Delaware-class battleships. Moreover, they were mounted on a number of older ships. For example, in 1904–1907, cruiser Albany got ten 127 mm guns instead of her 152 mm and 120 mm guns made in England. In the 1910s, the Mark 5/6 was replaced by the 127 mm Mark 7/8 gun which had a higher rate of fire and better penetration capability. However, even during World War II, a few Mark 5/6 mounts could still be seen in the arsenal of auxiliary vessels and coastal batteries.
ja: 5 インチ (127 mm) 砲は、アメリカ海軍において極めて幅広く採用されていました。最初の 5 インチ砲 (マーク 1) は、アメリカ海軍の巡洋艦用として 1880 年代に開発されました。1901 年までには、長砲身化された新型の 5 インチ砲 (マーク 5) が完成し、その数年後には小改良型であるマーク 6 も登場しました。マーク 5/6 砲においては、砲弾の装填は全て手動であり、22 - 27 kg の徹甲弾 (AP) を毎分 6 - 8 発撃ち出すことが可能でした。 この 127 mm マーク 5/6 砲は、チェスター級 (Chester-class) 軽巡洋艦の主砲、ならびにデラウェア級 (Delaware-class) 戦艦の副砲として採用された他、旧型艦艇の一部にも搭載されました。その一例として、防護巡洋艦オールバニ (USS Albany) は、1904 年から 1907 年にかけて改装が施され、イギリス製の 152 mm 砲ならびに 120 mm 砲に換えて 10 門の 127 mm 砲が搭載されました。 1910 年代には、マーク 5/6 砲は、射撃速度と貫通力が向上した 127 mm マーク 7/8 砲に置き換えられました。しかしながら、二次大戦中においてさえも、若干数のマーク 5/6 砲が補助艦艇や沿岸砲台において用いられていました。
zh: 五吋炮（127毫米）在M国海军中非常受欢迎，127毫米（Mark 1）炮首次出现在1880年代的M国海军巡洋舰上，到了1901年，一种新型的长炮管、五吋 Mark 5炮被研发出来，几年之后，更研发出了少部分改良的Mark 6，尽管如此，所有的装填都依靠手动，Mark5/6火炮可以每分钟射击6到8枚重达22到27公斤的AP弹。 127毫米Mark 5/6炮为Chester级轻型巡洋舰的主要火炮，同时也是Delaware级战列舰的副炮，除此之外，它们也没装备到更旧型的战舰上。举例来说，在1904年到1907年之间，巡洋舰Albany装备十门127毫米火炮来取代Y国生产的152毫米和120毫米火炮。 在1910年代，Mark 5/6被拥有高穿甲力和高射速的127毫米Mark 7/8火炮取代，然而就算在大战期间，仍然可以看到少许辅助战舰和沿海炮舰上装备Mark 5/6火炮。
zh_sg: 5英寸（127毫米）口径火炮曾在美国海军中非常流行。127毫米火炮（Mark 1）首次出现在1880年代美国海军巡洋舰的军械库中。到1901年，研发出了一种新的，长筒的5英寸Mark 5火炮，几年后，它的稍作修改的版本，Mark 6被制造了出来。尽管装弹操作都要由人工操作，Mark 5/6火炮每分钟能够发射6-8枚重达22-27公斤的穿甲弹。 127毫米 Mark 5/6火炮被装配到切斯特级轻型巡洋舰的主炮组上，也作为Delaware级战列舰的副炮组武器使用。此外，他们被安装在一些旧的战舰上。 例如，1904年至1907年，奥尔巴尼巡洋舰装配了10门127毫米火炮，而不是它英格兰制造的152毫米或120毫米火炮。 在10年代，Mark 5/6火炮被拥有射速较高，穿透力更强的127毫米 Mark 7/8火炮取代了。但是，及时是在第二次世界大战期间仍然可以在一些辅助战舰和岸基炮组的装配上见到一些Mark 5/6火炮。

# IDS_PCZC189_AA_152MM_MARK6
source: 152 mm Mark 6 Gun
ja: 152 mm マーク 6 砲
zh: 152 毫米 Mark 6 炮
zh_sg: 152毫米 Mark 6 火炮

# IDS_PCZC189_AA_152MM_MARK6_DESCRIPTION
source: Development of a new rapid-firing 152 mm Mark 6 gun was completed by 1900. Over the next decade, this artillery system, as well as its modified version, Mark 8, became widespread in the U.S. Navy. The gun's rate of fire was about 6 shots per minute, with a shell weight of around 48 kg. The elevation angle limited to 15 degrees ensured a firing range of over 13.5 km. 152 mm Mark 6/8 guns became standard in the auxiliary artillery of U.S. Navy battleships and armored cruisers built in the 1900s. Only on St. Louis-class cruisers were they mounted as the main battery. After signing of the 1922 Washington Naval Treaty, most of the ships of the pre-dreadnought era were scrapped, and 152 mm guns were massively passed on to the United States coastal artillery.
ja: 新型の 152 mm マーク 6 速射砲が 1900 年までに完成し、この砲システムならびにその改良型であるマーク 8 は、その後 10 年間にアメリカ海軍において幅広く採用されるようになりました。 この砲は、約 48 kg の砲弾を毎分約 6 発撃ち出すことが可能でした。仰角は 15 度に制限されており、射程は 13.5 km 強でした。この 152 mm マーク 6/8 砲は、アメリカ海軍の戦艦および装甲巡洋艦の補助兵装として標準的になりましたが、主砲として採用したのは、セントルイス級 (St. Louis-class) 防護巡洋艦のみでした。 1922 年にワシントン海軍軍縮条約が締結されたことに伴い、前弩級時代の大半の艦艇が解体された結果、それらの艦艇に搭載されていた大量の 152 mm 砲が、アメリカの沿岸砲台用として転用されました。
zh: 新的高射速152毫米Mark 6火炮的研发工作于1900年完成，在接下来的十年间，这样的火炮系统，以及改良版Mark 8大量的服役于M国海军。 火炮的射速为每分钟六发，炮弹重量为48公斤，15度的仰角可以确保射程达到13.5公里，152毫米的Mark 6/8 火炮成为1990年代M国海军战列舰和装甲巡洋舰的标准副炮，只有圣路易斯级巡洋舰以它们为主要火炮。 在签署了1922年的海军条款之后，大部分的前无畏舰时期的战舰被迫除役，这些152毫米火炮则大量转为岸防炮使用。
zh_sg: 新的152毫米 Mark 6 速射火炮的研发于1900年完成。在接下来的10年中，这个武器系统和它的改进版本Mark 8在美国海军中广泛应用。 火炮的射速大约是每分钟6发，炮弹重量大约为48公斤。射击仰角最大可达15度，确保了超过13.5公里射程。152毫米 Mark 6/8成为了美国海军1900年代建造的战列舰和装甲巡洋舰的辅助火炮的标准。只有圣路易斯级巡洋舰将其装配为主炮组。 在签署了1922年华盛顿海军条约后，大多数前无畏级时代的战舰退役，152毫米火炮被大量安装到了美国的海岸火炮工事。

# IDS_PCZC190_AA_152MM_MARK16
source: 152 mm Mark 16 Twin Turret
ja: 152 mm マーク 16 連装砲塔
zh: 152 毫米 Mark 16 双连装炮塔
zh_sg: 152毫米 Mark 16 双联装炮塔
